# [level 2] 기능개발 - 42586 

[문제 링크](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42586) 

### 풀 때의 생각
1. 각각의 일이 100이 될 때까지 걸리는 일 수를 저장해야겠다. 이를 위해 날짜 수를 저장할 수 있는 days라는 Stack을 만들어야겠다.
2. for문을 통해서 day++ 하여 각각의 일이 100이 되는 날을 계산해야지
3. 현재 일보다 뒤에 있는 일들 줄 day의 값이 더 큰 일이 있기 전까지는 모두 같은 배포 안에 넣어야겠네. [5 1 1 6 4] 가 있으면 5 1 1은 한 배포에 넣어야겠다. 이를 위해 for문을 두 개 써서 비교해야지
4. stack이니까 pop으로 꺼내서 +1한 후에 push하면 하나씩 증가하겠지?
5. stack을 list로 바꿔서 return해야지

### Trouble Shooting
**1. 배포 그룹을 묶을 때의 문제점**
* **문제점**: 한 번에 배포해야하는 그룹을 묶을 때 if문으로 조건에 맞는 작업만 찾고, 조건에 맞지 않는 작업을 만났을 때 멈추는 else { break; } 처리를 하지 않았습니다.
* **원인**: 배포는 반드시 **연속된 순서**대로 이루어져야 합니다. 하지만 break가 없으면 현재 작업보다 늦게 끝나는 작업 뒤에 있는 일찍 끝나는 작업이 현재 그룹에 잘못 포함되는 논리적 오류가 발생합니다.
* **해결**: else { break; }를 추가하여 기준 작업보다 작업 기간이 긴 요소를 만나면 탐색을 중지시켰습니다.

**2. for문을 통한 중복 탐색 문제**
* **문제점**: 한 번의 배포 그룹(j부터 k까지)이 결정되었는데도, 바깥 루프에서 j++를 적용하여 이미 배포 그룹에 포함된 작업(j+1번째)을 다시 배포하려는 문제가 발생했습니다.
* **결과**: 동일한 작업이 여러 번 카운트되어 결과 배열에 불필요한 배포 횟수가 추가되었습니다.
* **해결**: `for`문의 증감식(`j++`)을 제거하고, 루프 내부에서 `j = k`를 통해 처리된 작업만큼 인덱스를 k로 바로 이동시켜 중복 탐색을 방지했습니다.

**3. for문에 대한 지식 습득**
* **새로 알게 된 점**: for문 내부에서 int j = 0을 쓰지 않고 for문 밖에서 미리 선언해도 된다는 것을 알게 되었습니다.
* **예시**
```
int j = 0;
for(; j < size; j++){}
```
**4. for문에 대한 지식 습득**
* **새로 알게 된 점**: for문에서 증감식을 작성하지 않아도 된다는 것을 알게 되었습니다.
* **예시**: 
```
for(int j=0; j<days.size();){
j = k;
}
```
---

### 성능 요약

메모리: 88.3 MB, 시간: 0.33 ms

### 구분

코딩테스트 연습 > 스택／큐

### 채점결과

정확성: 100.0<br/>합계: 100.0 / 100.0

### 문제 설명

<p>프로그래머스 팀에서는 기능 개선 작업을 수행 중입니다. 각 기능은 진도가 100%일 때 서비스에 반영할 수 있습니다.</p>

<p>또, 각 기능의 개발속도는 모두 다르기 때문에 뒤에 있는 기능이 앞에 있는 기능보다 먼저 개발될 수 있고, 이때 뒤에 있는 기능은 앞에 있는 기능이 배포될 때 함께 배포됩니다.</p>

<p>먼저 배포되어야 하는 순서대로 작업의 진도가 적힌 정수 배열 progresses와 각 작업의 개발 속도가 적힌 정수 배열 speeds가 주어질 때 각 배포마다 몇 개의 기능이 배포되는지를 return 하도록 solution 함수를 완성하세요.</p>

<h5>제한 사항</h5>

<ul>
<li>작업의 개수(progresses, speeds배열의 길이)는 100개 이하입니다.</li>
<li>작업 진도는 100 미만의 자연수입니다.</li>
<li>작업 속도는 100 이하의 자연수입니다.</li>
<li>배포는 하루에 한 번만 할 수 있으며, 하루의 끝에 이루어진다고 가정합니다. 예를 들어 진도율이 95%인 작업의 개발 속도가 하루에 4%라면 배포는 2일 뒤에 이루어집니다.</li>
</ul>

<h5>입출력 예</h5>
<table class="table">
        <thead><tr>
<th>progresses</th>
<th>speeds</th>
<th>return</th>
</tr>
</thead>
        <tbody><tr>
<td>[93, 30, 55]</td>
<td>[1, 30, 5]</td>
<td>[2, 1]</td>
</tr>
<tr>
<td>[95, 90, 99, 99, 80, 99]</td>
<td>[1, 1, 1, 1, 1, 1]</td>
<td>[1, 3, 2]</td>
</tr>
</tbody>
      </table>
<h5>입출력 예 설명</h5>

<p>입출력 예 #1<br>
첫 번째 기능은 93% 완료되어 있고 하루에 1%씩 작업이 가능하므로 7일간 작업 후 배포가 가능합니다.<br>
두 번째 기능은 30%가 완료되어 있고 하루에 30%씩 작업이 가능하므로 3일간 작업 후 배포가 가능합니다. 하지만 이전 첫 번째 기능이 아직 완성된 상태가 아니기 때문에 첫 번째 기능이 배포되는 7일째 배포됩니다.<br>
세 번째 기능은 55%가 완료되어 있고 하루에 5%씩 작업이 가능하므로 9일간 작업 후 배포가 가능합니다. </p>

<p>따라서 7일째에 2개의 기능, 9일째에 1개의 기능이 배포됩니다.</p>

<p>입출력 예 #2<br>
모든 기능이 하루에 1%씩 작업이 가능하므로, 작업이 끝나기까지 남은 일수는 각각 5일, 10일, 1일, 1일, 20일, 1일입니다. 어떤 기능이 먼저 완성되었더라도 앞에 있는 모든 기능이 완성되지 않으면 배포가 불가능합니다.</p>

<p>따라서 5일째에 1개의 기능, 10일째에 3개의 기능, 20일째에 2개의 기능이 배포됩니다.</p>

<p>※ 공지 - 2020년 7월 14일 테스트케이스가 추가되었습니다.</p>


> 출처: 프로그래머스 코딩 테스트 연습, https://school.programmers.co.kr/learn/challenges
